##### AOT 有什么优点？为什么不全部使用 AOT 呢？

JDK 9 引入了一种新的编译模式 AOT(Ahead of Time Compliation)

#### Java 和 C++的区别？

* Java 不提供指针来直接访问内存，程序内存更加安全
* Java 的类是单继承的，C++ 支持多重继承；虽然 Java 的类不可以多继承，但是接口可以多继承
* Java 有自动内存管理垃圾回收机制（GC），不需要程序员手动释放无用内存
* C ++同时支持方法重载和操作符重载，但是 Java 只支持方法重载（操作符重载增加了复杂性，这与 Java 最初的设计思想不符）。

#### 基本类型和包装类型的区别

* 用途：包装类型可以用在范型
* 存储方式：包装类型存放在堆中，基本数据类型如果是局部变量存放在栈中，如果是成员变量，会存放在堆/方法区/元空间中
* 占用空间：
* 默认值
* 比较方式
  https://javaguide.cn/java/basis/java-basic-questions-01.html#java-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%87%A0%E7%A7%8D%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E4%BA%86%E8%A7%A3%E4%B9%88

#### 如何解决浮点数运算的精度丢失问题？

BigDecimal 可以实现对浮点数的运算，不会造成精度丢失。通常情况下，大部分需要浮点数精确运算结果的业务场景（比如涉及到钱的场景）都是通过 BigDecimal 来做的。

### 接口和抽象类有什么共同点和区别？

#### 接口和抽象类的共同点

* 实例化： 接口和抽象类都不能直接实例化，只能被实现（接口）或继承（抽象类）后才能创建具体的对象。
* 抽象方法：接口和抽象类都可以包含抽象方法。抽象方法没有方法体，必须在子类或实现类中实现。

#### 接口和抽象了的区别

* 设计目的：接口主要用于对类的行为进行约束，你实现了某个接口就具有了对应的行为。抽象类主要用于代码复用，强调的是所属关系。
* 继承和实现：一个类只能继承一个类（包括抽象类），因为 Java 不支持多继承。但一个类可以实现多个接口，一个接口也可以继承多个其他接口。
* 成员变量：接口中的成员变量只能是 public static final 类型的，不能被修改且必须有初始值。抽象类的成员变量可以有任何修饰符（private, protected, public），可以在子类中被重新定义或赋值。
* 方法：
  * Java 8 之前，接口中的方法默认是 public abstract ，也就是只能有方法声明。自 Java 8 起，可以在接口中定义 default（默认） 方法和 static （静态）方法。 自 Java 9 起，接口可以包含 private 方法。
  * 抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法。抽象方法没有方法体，必须在子类中实现。非抽象方法有具体实现，可以直接在抽象类中使用或在子类中重写。
  * 在 Java 8 及以上版本中，接口引入了新的方法类型：default 方法、static 方法和 private 方法。这些方法让接口的使用更加灵活。Java 8 引入的default 方法用于提供接口方法的默认实现，可以在实现类中被覆盖。这样就可以在不修改实现类的情况下向现有接口添加新功能，从而增强接口的扩展性和向后兼容性。

### 深拷贝和浅拷贝区别了解吗？什么是引用拷贝？
* 浅拷贝：浅拷贝会在堆上创建一个新的对象（区别于引用拷贝的一点），不过，如果原对象内部的属性是引用类型的话，浅拷贝会直接复制内部对象的引用地址，也就是说拷贝对象和原对象共用同一个内部对象。
* 深拷贝：深拷贝会完全复制整个对象，包括这个对象所包含的内部对象。

### 为什么不推荐使用 JDK 自带的序列化？
* 不支持跨语言调用
* 性能差：相比于其他序列化框架性能更低，主要原因是序列化之后的字节数组体积较大，导致传输成本加大。
* 存在安全问题：